定義 

スキル/宣言/効果/発動

スキルを宣言することで効果を発動する。
例）フラッシュというスキルを『いっせーのーせーフラッシュ！』と宣言することで、「自分と相手の上げた指の数が同じだった場合、一発上がりする」という効果を発動する。

フェーズ/ターン

フェーズ	自分がターンをはじめてから相手がターンをはじめるまでの期間
ターン	スキルを1回宣言する期間
基本は1フェーズにつき1ターン行動する。
フェイント等の効果で追加ターンを得た場合、1フェーズ中に2ターン以上行動することになる。

バフ/デバフ/フィールド効果

バフ	ガード, クイック, チャージ, ミラー
デバフ	セメント, ロック, ドロップ
フィールド効果	スキップ, ストック, タイム

フィールド効果について

プレイヤ―に効果が直接適用されているわけではなく、ゲーム環境（ボードゲームでいうボード上）に効果が適用されている。プレイヤーは間接的にその効果を受けている。
ルール 
スキルを宣言していないプレイヤーがいる間、ゲームに勝利することができない。
スキル一覧 

注


通常スキル

数字（難易度：★☆☆）

上がった指の数が宣言した数と同じだった場合、手を1つ降ろす。

フラッシュ（難易度：★☆☆）

自分と相手の上げた指の数が同じだった場合、手を2つ降ろす。

セメント（難易度：★☆☆）

上がった指を下げられなくする。ゲーム終了時まで継続。

ガード（難易度：★☆☆）

次に相手が手を同時に2つ降ろすとき、そのターン中、相手は手を降ろせなくなる。次の自分のフェーズのはじめまで継続。
追加1ターンを得る。そのターンの終了後、自分のフェーズを終了する。

チャージ（難易度：★☆☆）

次に自分が数字を宣言するとき、効果を2回分発動する。

クイック（難易度：★★☆）

次の自分のターン中にクイックの効果を発動した場合、手を2つ降ろす。
その次の自分のターン中にクイックの効果を発動した場合、手を1つ降ろす。

スキップ（難易度：★★☆）

相手は次にスキルを宣言できる相手のフェーズ中、スキルを宣言することができない。

ミラー（準備）（難易度：★★☆）

自分は、相手のターン中にミラーを宣言できるようになる。

相手ターン中スキル
相手のターン中にのみ宣言できるスキル。

カウンター（難易度：★☆☆）

相手がこのターン中に宣言したスキル（対カウンタースキルを除く）の効果を発動する代わりに、自身が以下の処理を行う。
相手が宣言したスキル
処理
数字	当たっていれば手を1つ降ろす。外れていれば相手の手を1つ降ろす。
フラッシュ	このスキルの効果を発動する。
参照スキル（ドロップを除く）	参照元のスキルに準拠する。
その他	何もしない。

ミラー（メイン）（難易度：★★☆）

相手が手を降ろす、および自分にデバフが付与されるとき、代わりに自分がその効果を発動する。
自分は、相手のターン中にミラーを宣言できなくなる。

対カウンタースキル
相手がカウンターを宣言した場合に効果を発動するスキル。相手がカウンターを宣言しなければ何も起こらない。

フェイント（難易度：★☆☆）

手を1つ降ろし、追加1ターンを得る。

ロック（難易度：★☆☆）

次の自分のターン中、相手は相手ターン中能力を宣言できなくなる。

参照スキル
1ターン前に宣言された通常スキル/対カウンタースキルを参照するスキル。参照スキル/必殺スキルは参照できない。

コピー（難易度：★★☆）

1ターン前に宣言されたスキルの効果を2回分発動する。

影響のあるスキル

数字	当たっていれば手を2つ降ろす。カウンターされた場合、カウンターの効果も2回発動する。
フェイント	手を2つ降ろし、追加2ターンを得る。
スキップ	相手は次＆その次にスキルを宣言できる相手のフェーズ中、スキルを宣言することができない。

ストック+α（難易度：★★★）

1ターン前に宣言されたスキル（数字を除く）をストックする。
α
以下のスキルは、1フェーズ中に1度だけいずれかを宣言することができる。
チョイス	自分がストックしているスキルの中から1つを選び、その効果を発動する。
オール	自分がストックしている全てのスキルの効果を、好きな順番で発動する。その後、自分のストックをすべて失う。
ドロップ	次の相手のフェーズ中、自分がストックしたすべてのスキルを宣言できなくする。さらに、追加1ターンを得る。

必殺スキル
各プレイヤーがゲーム中にそれぞれ1度だけ宣言できるスキル。

ブースト（難易度：★☆☆）

追加3ターンを得る。

ブロック（相手ターン中スキル）（難易度：★☆☆）

相手は、このターン中に宣言したスキル（スキップを除く）の効果を発動できない。

タイム（難易度：★★★）

次に相手が2回続けてスキルを宣言しようとした時、代わりに自分がスキルを宣言する。
追加1ターンを得る。

影響のあるスキル（タイムを解除可能）

ガード, フェイント, ブースト	「nターン得る」が発動しない。
スキップ	通常の処理を行った後、本来はスキップ宣言側のターンになるところ、代わりに宣言された側がターンを行う。

リバーシ（難易度：★★★）

自分と相手の手の数、およびバフ・デバフを入れ替える。
